# <font color='#42AAFF'>Определение эффективности очистки золотоносной руды</font>
## <font color='#42AAFF'>Статус проекта</font>
Завершен.
## <font color='#42AAFF'>Задачи</font>
Построить модель, прогнозирующую концентрацию золота после проведения процесса очистки руды.
## <font color='#42AAFF'>Выводы</font>
1. Обученные модели линейной регрессии показали себя достаточно точными на тестовой выборке - sMAPE оценки эффективности обогащения в черновом и финальном концентратах 8.2% и 8.8% соответственно, а для комплексного sMAPE - 8.6%.
2. Оптимизация моделей позволила кардинально снизить кол-во необходимых признаков без потери качества прогноза - 3 признака для модели оценки эффективности обогащения чернового концентрата, 5 признаков для модели оценки эффективности обогащения финального концентрата.
3. Определили коэффициенты линейной регрессии модели, что благодаря простоте модели позволяет легко выполнять оценки предполагаемой концентрации золота.
## <font color='#42AAFF'>Сферы деятельности</font>
Промышленность
## <font color='#42AAFF'>Библиотеки</font>
pandas, seaborn, numpy, sklearn, matplotlib, scipy
## <font color='#42AAFF'>Ключевые навыки</font>
Исследовательский анализ данных, заполнение пропусков во временных рядах с помощью аппроксимации B-сплайнами, кастомные метрики, исключение мультиколлинеарных признаков по VIF критерию, оптимизация линейной регрессии по кол-ву признаков с помощью кроссвалидации.
## <font color='#42AAFF'>Описание</font>
Необходимо построить модель машинного обучения для компании, разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Технологический процесс очистки руды состоит из следующих этапов:\
**1. Флотация**\
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов. На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).\
**2. Очистка**\
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

Каждый из этапов характеризуется набором признаков, принадлежность которых закодирована в названии признака:

**[этап].[тип_параметра].[название_параметра]**

Возможные значения для блока [этап]:
-	rougher — флотация
-	primary_cleaner — первичная очистка
-	secondary_cleaner — вторичная очистка
-	final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:
-	input — параметры сырья
-	output — параметры продукта
-	state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
-	calculation — расчётные характеристики

Параметры этапов
-	air amount — объём воздуха
-	fluid levels — уровень жидкости
-	feed size — размер гранул сырья
-	feed rate — скорость подачи

Задачу проекта можно разбить на 2 этапа:
1. Прогноз эффективности обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery.
2. Прогноз эффективности обогащения финального концентрата final.output.recovery.