# <font color='#42AAFF'>Анализ влияния лечения на выживаемость пациентов с лейкозом</font>
## <font color='#42AAFF'>Статус проекта</font>
Завершен.
## <font color='#42AAFF'>Задачи</font>
1. Выяснить является ли эффект лечения статистически значимым.
2. Выявить факторы, влияющие на выживаемость.
3. Оценить масштаб влияния факторов на выживаемость с помощью модели Кокса.
## <font color='#42AAFF'>Выводы</font>
1. Эффект лечения является статистически значимым.
2. На выживаемость также влияют факторы пола и концентрации белых кровяных телец.
3. Обучена стратифицированная полупараметрическая модель Кокса, позволяющая оценивать влияние факторов на функцию выживаемости.
## <font color='#42AAFF'>Сферы деятельности</font>
Медицина, промышленность.
## <font color='#42AAFF'>Библиотеки</font>
pandas, seaborn, numpy, sklearn, matplotlib, scipy, lifelines
## <font color='#42AAFF'>Ключевые навыки</font>
Предварительный анализ цензурированных данных средствами описательной статистики анализа выживаемости, формулировка гипотез, тестирование гипотез, выявление значимых влияющих на целевой параметр факторов, оценка масштаба их влияния с помощью непараметрической модели Кокса.
## <font color='#42AAFF'>Описание</font>
В данном проекте требуется провести исследовательский анализ выживаемости пациентов по широко известному датасету влияния лечения на пациентов с острым лейкозом (Freireich et al. Blood 21(1963): 699-716). При анализе будем применять инструменты описательной статистики, тестировать гипотезы, исследовать влияние факторов на выживаемость с помощью полупараметрической модели Кокса.

**Цели**
1. Выяснить является ли эффект лечения статистически значимым.
2. Выявить факторы, влияющие на выживаемость.
3. Оценить масштаб влияния факторов на выживаемость с помощью модели Кокса.

**Описание данных**

Данные представлены в виде таблиц для 2х групп "лечение" и "плацебо" со следующими столбцами:
1. time - продолжительность жизни, месяцев
2. logWBC - количество белых кровяных телец
3. sex - пол
4. status - статус лечения (0 - цензурирован, 1 - рецидив)
