# <font color='#42AAFF'>Рекомендательная система маркетплейса</font>
## <font color='#42AAFF'>Статус проекта</font>
В процессе.
## <font color='#42AAFF'>Задачи</font>
1. Разработать рекомендательную систему для маркетплейса с 3 млн. объектов с метрикой accuracy@5 не менее 70%.
2. Упаковать рекомендательную систему в приложение.
## <font color='#42AAFF'>Выводы</font>
Получена метрика accuracy@5=0.733
## <font color='#42AAFF'>Сферы деятельности</font>
Маркетинг, поисковые системы, онлайн-кинотеатры, бизнес
## <font color='#42AAFF'>Библиотеки</font>
pandas, seaborn, numpy, sklearn, matplotlib, faiss, catboost, time
## <font color='#42AAFF'>Ключевые навыки</font>
EDA, FAISS, catboost, docker.
## <font color='#42AAFF'>Описание</font>
База данных товаров маркетплейса (https://disk.yandex.ru/d/BBEphK0EHSJ5Jw) содержит почти 3 млн. позиций и 72 столбца - признака в численном виде. Часть данных размечена наиболее близким объектом к данному - рекомендацией.

<b>Описание данных</b>

Структура входных данных (https://disk.yandex.ru/d/BBEphK0EHSJ5Jw):
- *base.csv* - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72.
- *target.csv -* обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков И id товара из *base.csv*, который максимально похож на него (по мнению экспертов).
- *validation.csv* - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из *base.csv*
- *validation_answer.csv* - правильные ответы к предыдущему файлу..