# <font color='#42AAFF'>Оптимизация энергопотребления при плавке стали</font>

## <font color='#42AAFF'>Задачи</font>
Построить модель, прогнозирующую температуру готовой стали.
## <font color='#42AAFF'>Выводы</font>
1. Наилучшая модель обеспечивает MAE $6.0\degree$ финальной температуры расплава на тестовой выборке, что с запасом удовлетворяет требованиям заказчика.
2. Оптимизация моделей позволила кардинально снизить кол-во необходимых признаков без потери качества прогноза - .
3. Наиболее важными факторами, влияющими на прогноз, являются
## <font color='#42AAFF'>Сферы деятельности</font>
Промышленность
## <font color='#42AAFF'>Библиотеки</font>
pandas, seaborn, numpy, sklearn, matplotlib, scipy, lightgbm, xgboost, catboost
## <font color='#42AAFF'>Ключевые навыки</font>
Предобработка данных, исследовательский анализ данных, формирование таблицы признаков на основе теоретических представлений, исключение мультиколлинеарных признаков по VIF критерию, оптимизация гиперпараметров моделей, оптимизация моделей по кол-ву признаков, линейная регрессия, бустинги.
## <font color='#42AAFF'>Описание</font>
Для оптимизации расходов металлургического комбината необходимо снизить энергопотребление этапа обработки стали. Для такого снижения есть технологические предпоссылки. Для обеспечения производства стали с нужными характеристиками в исходную расплавленную руду, состав которой может зависеть от партии, в несколько итераций добавляются легирующие добавки, удаляются вредные примеси, проводится химический анализ состава, между итерациями расплав дополнительно подогревается, и не редко подогрев оказывается избыточным. Таким образом, энергопотребление можно снизить за счёт модели, способной прогнозировать финальную температуру расплава.

<b>Описание этапа обработки</b>

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша. 

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. *slab*, «плита»).

<b>Описание данных</b>
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `data_arc.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time.csv` *—* данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_temp.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time.csv` — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.